# 区块链婴儿潮——散户的下一波浪潮？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/blockchain-boomers-d665ac73607e>

在某些互联网投资社区中，“婴儿潮一代”已经成为一个具有讽刺意味的迷因，也是苦苦挣扎的千禧一代的金融怪物。但是随着进入门槛的降低，婴儿潮一代可能会给区块链带来更大的繁荣。尽管现在，他们仍然在等待。

![](img/aae82aa97caefc404dce2a383b82906a.png)

In the world of memes, ‘boomer’ may refer to anyone over the age of 30\. But real-life baby boomers, born between 1940–1960's, will bring huge value to the blockchain industry. ***Image credit — Anonymous.***

## 婴儿潮一代

B 婴儿潮一代是“X 一代”之前的一代，一般认为他们出生于 20 世纪 40-60 年代中期

婴儿潮一代出生于第二次世界大战浩劫后的几十年，通常被视为进步的革命力量；引入了自由主义和先锋理念，如伍德斯托克音乐节、民权和环保运动——*，当然还有第一次月球漫步。*

退一步说，这是西方人口的一个相当大的样本——仅在英国，婴儿潮一代就占据了个人财富的 80%，购买了 80%的豪华汽车，并在 80%以上的游轮上挥霍无度。在美国，情况大致相同。婴儿潮一代有 7700 多万人，控制着总可支配收入的 70%以上。

在科技行业，有一些婴儿潮一代可能值得一提。发明互联网的工程师和先驱蒂姆·伯纳斯·李、苹果公司的联合创始人兼首席执行官史蒂夫·乔布斯以及微软公司的创始人比尔·盖茨都出生于 1955 年，这使得他们正好处于婴儿潮一代的中间。即使是出生于 1964 年的亚马逊老板杰夫·贝索斯也勉强算是婴儿潮一代，至少可以说，他们这一代人给科技行业带来的创造力是深远的。

到 2030 年，每一个婴儿潮出生的人都将超过 65 岁，这将极大地改变人口统计数据，至少在美国，婴儿潮一代将首次超过儿童。现在，即使退休了，婴儿潮一代也正在彻底改变我们的人口结构。

那么，随着下一场重大的自由主义革命即将到来——区块链金融革命——婴儿潮一代会再次聚集起来，并在巨大的社会变革中占据中心位置吗？

## 婴儿潮一代的安全空间

比起婴儿潮一代，安全空间更常与“Z 世代”联系在一起。但是不管他们是否愿意承认，婴儿潮一代已经有了自己的安全空间。

在 20 世纪 80 年代漫长的牛市中，他们是最富裕的人群，许多婴儿潮一代对传统的投资工具和资产类别非常熟悉和放心。

对历史高回报牛市时代的怀旧记忆使婴儿潮一代更倾向于投资[股票、债券、房地产投资信托基金和分红股票。](https://q4blog.com/2018/10/22/generational-divide-how-do-baby-boomers-gen-xers-and-millennials-invest-in-the-market/)

婴儿潮一代喜欢平衡的投资组合和安全稳定的增长，他们在实物资产支持的金融工具中找到了他们的[金融安全空间](https://www.moneyobserver.com/opinion/how-baby-boomer-generation-influencing-investment-trends)，并以极度谨慎的眼光看待区块链行业。

事实上，只有 95%已经 65 岁或以上的婴儿潮一代同意他们宁愿拿 1000 美元投资股票而不是比特币，相比之下，几乎有 30%的千禧一代会把 1000 美元投资于领先的数字货币。

这并不是说婴儿潮一代一致不重视区块链产业。几乎 7%的比特币已经被 55 岁及以上的婴儿潮一代所拥有，随着区块链市场的新发展，这一数字看起来可能会增加。

## 机构发行

虽然“婴儿潮一代”可能确实在伺机进入区块链市场，但他们的耐心令人难以忍受。

对于以金融挑剔著称的一代人来说，区块链是一个新贵，还没有证明它的价值——或者说它的安全性。

但是值得信赖的金融巨头的新产品给秘密市场增加了另一层合法性——婴儿潮一代也注意到了这一点。

几家金融巨头正带头冲锋陷阵。洲际交易所(ICE)控股公司拥有[世界上最大的证券交易所](https://www.businessinsider.com/global-stock-market-capitalization-chart-2014-11?IR=T)——纽约证券交易所(NYSE)，最近[宣布](https://ir.theice.com/press/press-releases/all-categories/2018/08-03-2018-133022149)他们将在 2019 年推出自己的全球数字资产交易网络，名为[Bakkt](http://www.bakkt.com)——为区块链资产带来信任和效用。

这一举措得到了行业巨头微软和星巴克的支持，甚至可以将数字资产整合到 401(k) 退休计划和个人退休账户市场中。凭借提供领先的股票、期权、ETF 和 OTC 市场以及熟悉和可信的金融工具的记录，ICE 进军区块链可能是婴儿潮一代一直在等待的投资数字资产的绿灯。

同样，管理着 2.5 万亿美元资产的跨国金融公司富达投资(Fidelity Investments)也证实，他们将推出自己的区块链交易所。

该基金被恰当地命名为 [Fidelity Digital Assets](https://www.fidelitydigitalassets.com/overview) ，主要面向企业级投资者，通过对冲基金和市场中介，婴儿潮一代同样可以获得 Fidelity Digital Assets 交易的敞口。

然而，其他领先的金融机构给加密资产泼了冷水。最近，摩根大通(JP Morgan Chase)分析师表示，[加密货币的价值仍然“未经证实”](https://cointelegraph.com/news/jp-morgan-analysts-bitcoin-price-could-sink-even-further-crypto-values-unproven)，并预测比特币今年可能进一步下跌至 1260 美元以下[。](https://cointelegraph.com/news/jp-morgan-analysts-bitcoin-price-could-sink-even-further-crypto-values-unproven)

同样，提供比特币期货合约的机构，如芝加哥期权交易所(CBOE)已经注意到，比特币期货的未平仓合约正处于自交易开始以来的最低点——可能是由于 2018 年全年熊市不断下跌——2019 年初。

## 结论

尽管熊市持续了很长时间，但将数字资产纳入投资组合变得比以往任何时候都容易。通过富达(Fidelity)和巴克特(Bakkt)等第三方托管机构，老一代人的技术准入门槛从未如此之低。

尽管将分散的数字资产委托给第三方机构有些矛盾，但这种途径使投资数字资产变得比以往任何时候都更容易，婴儿潮一代可能会发现越来越难再等下去了。

对错过婴儿潮一代(FOMO)的担忧可能是数字资产市场的一大福音，Bakkt 和 Fidelity 等平台在区块链空间迎来了新一波散户投资者——2019 年区块链投资者的人口结构可能会发生巨大变化。